La adición dinámica de elementos a nuestra página de HTML es una herramienta poderosa: nos permite  no solamente modificar
el formato, sino la estructura misma de nuestros sitios web como respuesta a las interacciones de los usuarios.

Lo que queremos hacer es pasar un elemento completo de HTML entre comillas:
$p = $("
¡Soy un párrafo nuevo!
");

INSERTAR ELEMENTOS
.append() inserta el elemento especificado como el último hijo del elemento al que apunta.
.prepend() inserta el elemento especificado como el primer hijo del elemento al que apunta. 
Si tuviéramos un div con clase .info,

$('.info').append('
¡Algo!
');
$('.info').prepend('
¡Algo!
');

agregaríamos un párrafo con el texto "¡Algo!" dentro de todos los divs con clase .info. .append() hará 
que el párrafo sea el último hijo de cada div; .prepend() hará que el párrafo sea el primer hijo de cada div.

.appendTo() hace lo mismo que .append(), pero invierte el orden de "lo que hay que añadir" y "donde hay que añadirlo." El código
$('
¡Algo!
').appendTo('.info');
tiene el mismo efecto que el código .append() anterior. .prependTo() tiene una relación parecida con .prepend().

ANTES Y DESPUES
Podemos especificar en qué parte del DOM insertamos un elemento con las funciones .before() y .after(). La sintaxis se ve así:

$('objetivo').after('<etiqueta>Adición</etiqueta>');
Donde 'objetivo' es el elemento después del cual quieres agregar algo, y la parte en medio de las <etiqueta> es el elemento de HTML que quieres agregar. 

ELIMINAR ELEMENTOS
.empty() elimina el contenido y todos los descendientes de un elemento. Por ejemplo, si usas .empty() en un 'ol', también eliminarás todos sus 
'li' y su texto.

.remove(), no solo elimina el contenido de un elemento, sino que también elimina el elemento en sí. Ejemplo:
$('elemento a eliminar').remove();